在讲之前，先来看下for循环语句的语法

```
语法:

for 迭代值 in 序列:
    代码块
```

先看下实例，再来理解

```
items = [2,3,5,6,8,10]

for item in items:
    print(item)

运行结果:    
-------------------------

2
3
5
6
8
10
```

从上面可以知道，迭代的值是从序列中一个一个往后获取的

### 通过序列索引迭代

在讲之前需要大致了解下几个内置的函数的用法:

* range\(\)函数:返回一个序列的数

实例：

```
>>> list(range(10))  # 将数据以列表的形式返回
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
```

可以到range\(\)函数,可以返回一个从0到9的数，不包括10

```
>>> list(range(0,10))
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
>>> list(range(0,11))
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
>>> list(range(1,11))
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
```

* len\(\)函数:返回列表的长度，即元素的个数

实例:

```
>>> len([2,3,5])
3
>>> len([2,3,5,6])
4
```

接下来讲解下如何通过序列索引进行迭代

看下实例:

```
>>> foods = ["apple","banana","fish"]
>>> for i in range(len(foods)):
...     print("当前食物:"+foods[i])
...
当前食物:apple
当前食物:banana
当前食物:fish
```

这里利用len\(\)函数获取foods序列的元素个数，然后利用range\(\)函数返回一个序列\[0,1,2\]，然后通过下标获取序列的元素

### else语句

在 python 中，for … else 表示这样的意思，for 中的语句和普通的没有区别，else 中的语句会在循环正常执行完（即 for 不是通过 break 跳出而中断的）的情况下执行，while … else 也是一样

实例:

```
>>> for food in range(len(foods)):
...     print("当前食物:"+foods[food])
... else:
...     print("循环结束了")
...
当前食物:apple
当前食物:banana
当前食物:fish
循环结束了
```



